Инструкция по генерации SSH-ключа

    Для генерации SSH-пары можно использовать программу ssh-keygen. Откройте терминал и введите следующую команду.

$ ssh-keygen -t ed25519 -C "электронная почта, к которой привязан ваш аккаунт на GitHub" 

    Используйте электронную почту, к которой привязан ваш GitHub-аккаунт.
    Если вы видите сообщение об ошибке, то, скорее всего, ваша система не поддерживает алгоритм шифрования ed25519. Ничего страшного: используйте другой алгоритм.

$ ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "электронная почта, к которой привязан ваш аккаунт на GitHub" 

    После ввода отобразится такое сообщение.

> Generating public/private rsa key pair. # сгенерированы публичный и приватный ключи 

    Укажите место хранения ключей. Простой вариант — сделать домашний каталог пользователя путём по умолчанию. Для этого нажмите Enter.
    macOS

> Enter a file in which to save the key (/Users/you/.ssh/id_rsa): [Press enter] 

         Windows

> Enter a file in which to save the key (C:\Users\<имя_пользователя>\.ssh\):[Press enter] 

    Теперь в указанной директории появится пара ключей.

    Программа запросит кодовую фразу (англ. passphrase) для доступа к SSH-ключу. Вы можете оставить поле пустым. Для этого нажмите Enter, а затем ещё раз Enter для подтверждения.

> Enter passphrase (empty for no passphrase): [Type a passphrase]
> Enter same passphrase again: [Type passphrase again] 

💡 Быть или не быть кодовой фразе — вот в чём вопрос
Как бы странно ни звучало, кодовая фраза — это «пароль от ключа». Представьте, что SSH-ключ лежит в шкатулке. А на самой шкатулке — кодовый замок, который открывается кодовой фразой.
Многие пользователи Git не используют кодовую фразу для защиты своего SSH-ключа. Если такой фразы нет, то её не нужно вводить всякий раз при взаимодействии с удалённым репозиторием.
С другой стороны, применение кодовой фразы усиливает безопасность ключей. Если вы используете эту фразу, ключ будет надёжно защищён в случае несанкционированного доступа к вашему компьютеру.


Готово! Теперь осталось проверить, что ключи действительно сгенерировались. Для этого вызовите эту команду.

ls -a ~/.ssh 

На экране должны появиться два файла — один с расширением .pub, другой — без. Файл в .pub — публичный, им можно делиться с веб-сайтами или коллегами. Файл без расширения .pub — приватный. Ни в коем случае не передавайте его никому! 


